SCHÜTZT DAS ORIGINAL. ES GEHT UNS ALLE AN.
Celestials jährliche Prämieneinnahmen
betragen fast 100 Milliarden.
Selbst mit zehn oder zwanzig
solchen Anwendungsfällen
für Tierkrankenversicherungen
kämen höchstens ein paar Milliarden
an Prämien zusammen.
Was soll das bewirken,
wenn Celestials Gesamtgeschäft
über 100 Milliarden beträgt?
Ich habe noch nicht
umfassend genug recherchiert.
Wenn Sie nicht gründlich vorbereitet sind,
warum haben Sie Ma Ke dann gesagt,
Sie seien so überzeugt von Ihrem Proposal?
Das Projekt bei Celestial Insurance
zieht sich schon viel zu lange hin.
Version eins hat den Kunden enttäuscht.
Nach all der investierten Zeit
dürfen wir Version zwei
nicht einfach so hinpfuschen.
Die Slides sind doch nur Beschreibung.
Es fehlen fundierte Daten.
Und der ganzheitliche Blick
aus Kundensicht fehlt völlig!
Das ist nicht Standard von Maxmise.
-Ich möchte das erklären.
-Tut mir leid.
Vergeuden wir nicht unsere Zeit.
Ma Ke, Sie sind der Projektmanager.
Was sagen Sie dazu?
Gut.
NEXT STEPS
Herr Pi.
Ich setze bei den zentralen Werttreibern
des bestehenden Geschäfts an.
Ich habe den Werttreiberbaum
von Celestial erstellt.
BESTANDSGESCHÄFT: KEY VALUE DRIVERS
VALUE-DRIVER-TREE-ANALYSE
GEWINN VOR ZINSEN UND STEUERN (EBIT)
ERLÖSE - KOSTEN
Ich habe die entscheidenden Werttreiber
des Bestandsgeschäfts neu identifiziert.
Im Fokus steht die Optimierung
bestehender Geschäftsprozesse durch KI.
VALUE-DRIVER-TREE-ANALYSE
ERLÖSE
GEWINN VOR ZINSEN UND STEUERN (EBIT)
ERLÖSE - KOSTEN
Das Proposal ist viel zu komplex.
Fangen Sie lieber neu an,
mit Big-Data-Anwendungsfällen
und einer besseren Customer Experience.
Herr Pi, das ist mein Proposal.
Sehr gut präsentiert, Ma Ke.
Danke für Ihren Einsatz.
Herr Pi hat mir mal einen Witz erzählt.
Irgendwo auf einer Steppe ist ein Hirte
und hütet seine Schafe.
Plötzlich kommt ein Mann vorbei.
Mit Hemd, Krawatte und Aktentasche.
Er sagt zum Hirten:
"Hey, Sir, ich biete Ihnen
einen erstklassigen Service.
Ich habe Ihre Schafe gezählt.
Sie haben 548 Stück."
Der Hirte sagt: "Stimmt.
Woher wissen Sie das?"
Der Mann sagt: "Ich habe dafür
auf eine Satellitenmatrix zugegriffen.
So habe ich sie gezählt.
Dieses Schaf nehme ich als Honorar mit."
Da sagt der Hirte: "Ach ja,
Sie sind Consultant, oder?"
Der Mann staunt: "Woher wissen Sie das?"
"Erstens sind Sie ungebeten gekommen.
Zweitens nennen Sie mir Zahlen,
die ich längst kenne.
Drittens ist das kein Schaf.
Und jetzt geben Sie mir
meinen Hund wieder."
So missverstehen die Leute
uns Consultants.
Für die sind wir bloß Blender. Stimmt's?
Ich erzähle Ihnen das,
damit Sie daran denken
und es sich eine Warnung sein lassen.
Werden Sie nicht selbst
zur Hauptfigur dieses Witzes.
Heiße Schokolade.
Danke.
So was passiert. Mir auch schon.
Dir auch?
So ist Ma Ke eben.
Früher war er echt gut in seinem Job.
Seit er privat so viel um die Ohren hat,
konzentriert er sich kaum auf die Arbeit.
Oft verkauft er unsere Arbeit als seine.
Aber er kann gut netzwerken.
Die meisten Aufträge von Celestial
hat er sich beim Trinken erkämpft.
Deshalb ist er noch in der Firma.
Das Projekt läuft gerade schleppend.
Er hat wohl mit Pis früher Rückkehr
gerechnet
und sich mit deinem Proposal gerettet.
Und dagegen hat sich nie wer gewehrt?
Andere waren auch unzufrieden.
Die hat er dann schnell rausgeekelt.
Ich bin seit meinem Einstieg bei Ma Ke.
Ich kenne ihn nur zu gut.
Er ist zwar ein mieser Kerl,
aber er zahlt wirklich großzügige Boni.
An Bu Tianna traut er sich nicht ran.
Also bist du sein Ziel.
Er hat dir eine Falle gestellt,
damit du vor allen blöd dastehst.
Und bevor du überhaupt kapierst,
was los ist,
glänzt er bei Pi mit deinem Proposal.
Nach so einer Aktion
schlucken die meisten das einfach.
Aber ich will nicht
zur schweigenden Mehrheit gehören.
Sorry, dass ich dich nicht gewarnt habe.
Aber du weißt ja:
Wer sich nicht biegt, bricht.
Lin Long ist noch im Mutterschutz.
Wenn du dich mit deinem Chef anlegst,
auf wessen Seite steht dann die Firma?
So, wie ich Ma Ke kenne,
hat er dir sicher keine Beweise gelassen.
Stimmt.
An dem Abend waren schon alle weg.
Es gibt also keine Zeugen.
Er hat nur meine Ideen übernommen.
Die Originalfolien hat er nie verlangt.
Also gibt es auch keine Sachbeweise.
Selbst wenn ich Ärger mache, sagt er:
"Die ähnlichen Ideen stammen
aus unserer Teamdiskussion." Stimmt’s?
Also muss ich mich damit abfinden.
Wir können doch nicht im Affekt
unseren Job riskieren.
Sei nicht mehr traurig.
So hart ist die Welt eben.
Ist sie das?
So schlichte Folien.
Ganz anders als sonst bei dir.
War nur ein kleiner Ausrutscher.
Das finale Teamreview steht noch aus.
Ich mache ein Proposal mit neuem Ansatz.
Vielleicht gewinne ich doch.
Ich lasse mir vom Vorstandsbüro
neue Interviews organisieren.
Hat Ma Ke da irgendwas gedreht?
Warst du deshalb im Meeting
so aufgebracht?
Nein. Ich war einfach nicht gut genug.
Ich muss los.
Dann streng dich an und schlag mich!
Guten Tag, Frau Yu. Xu Chi von Maxmise.
Bitte setzen Sie sich.
Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.
Von allen, die Ma Ke fertiggemacht hat,
hat sie sich am schnellsten gefangen.
Aus der wird noch mal was.
Und ob.
Sie haben doch unsere Berichte, oder?
Ja. Die haben wir alle gelesen.
Aber sie gehen nicht tief genug.
Wir möchten die echten Pain Points
von Führungskräften
im operativen Geschäft herausarbeiten.
Unser echter Pain Point?
Dass Sie uns auf die Nerven gehen!
Wir im Vertrieb haben viel zu tun.
Die Zentrale ruft an,
und wir müssen sofort antanzen.
Für Interviews, Meetings, Schulungen.
Wir alle müssen Verkaufsziele erfüllen.
Wir haben keine Zeit zum Quatschen.
Dann machen wir es etwas schneller.
Nur eine halbe Stunde. Geht das?
-Zehn Minuten.
-Gut.
Aus Ihrer praktischen Erfahrung:
Bei welchen Abläufen oder Funktionen
ist Digitalisierung am dringendsten nötig?
Woher soll ich das wissen?
Unsere Leute sind
keine studierten Intelligenzbolzen.
Die verstehen Ihren Digitalkram nicht.
Nicht so konkret.
Ihr allgemeiner Eindruck reicht schon.
Sie haben Nasenbluten.
-Hier.
-Danke.
Kopf nicht hoch! Runter damit.
Geben Sie mir Ihre Hand.
-Kommen Sie.
-Es… es geht schon.
Keine Angst.
Ich hatte früher auch oft Nasenbluten.
Dann habe ich hier gedrückt.
Kurz darauf hat es aufgehört.
Habe ich zu fest gedrückt?
Halten Sie kurz durch.
Hat… hat Ihnen jemand wehgetan?
Bei der Arbeit oder Ihr Freund?
Ich kenne das.
Das ist doch kein Nasenbluten
bloß von innerer Hitze.
Jemand hat Sie schikaniert,
und Sie fressen alles in sich rein.
Aber Sie müssen es ertragen.
Wenn Tränen und Blut geflossen sind,
legt sich auch die Wut.
Irgendwann haben Sie die Chance,
es ihm heimzuzahlen.
Danke.
Ach was.
Mal sehen. Hat es aufgehört?
Ach, Sie Arme.
Tut mir leid.
Ich habe Ihnen so viel Zeit gestohlen.
Machen wir weiter.
Frau Xu.
Hören Sie auf mich.
Sie sind mit dem Job unglücklich.
Und ich muss wirklich
zurück in die Filiale.
Lassen wir es gut sein, ja?
Wissen Sie was?
Fahren Sie mit mir zur Filiale.
Wir reden unterwegs.
Und sortieren unsere Gedanken.
Besser, als jetzt planlos
im Nebel rumzustochern.
-Ich…
-Kommen Sie.
-Danke.
-Gern.
Frau Xu.
Nach unserem Gespräch unterwegs
sehe ich, dass Sie kein Blender sind.
Deshalb gebe ich Ihnen einen Tipp.
Sie können es noch so oft überarbeiten,
ein Proposal von Maxmise
wird nicht angenommen.
Geben Sie sich also nicht so viel Mühe.
Warum denn?
WOHNANLAGE NR. 92
YONG'AN-STRASSE
XU CHI HAT MAMA LIEB
Mama.
Bei der Arbeit werde ich gemobbt.
Die Slides sind doch nur Beschreibung.
Es fehlen fundierte Daten.
-Ich möchte das erklären.
-Tut mir leid.
Vergeuden wir nicht unsere Zeit.
Ich habe sogar vor Fremden geweint.
So peinlich.
Jemand hat Sie schikaniert,
und Sie fressen alles in sich rein.
Wenn Tränen und Blut geflossen sind,
legt sich auch die Wut.
Irgendwann haben Sie die Chance,
es ihm heimzuzahlen.
Mama, verhau ihn für mich, ja?
Frau Xu, seien Sie nicht so traurig.
Alle Kollegen wissen,
wie viel Ihnen die Wohnung bedeutet.
Aber manchmal muss es eben passen.
Hat Huang Ihnen nichts gesagt?
Der Eigentümer von 201 war verkaufsbereit.
Die ist seit letztem Dienstag verkauft.
Verkauft?
‎Ja.
Wohnung 201 ist verkauft?
Huang hat mir nichts gesagt.
Wo ist er?
Huang hat seine Provision kassiert,
gekündigt und ist zurück in die Heimat.
Die Fluktuation ist bei uns hoch.
Frau Xu… Geht es Ihnen gut? Sie…
Machen Sie mir keine Angst.
WOHNANLAGE NR. 92
YONG'AN-STRASSE
Trinken Sie etwas Wasser.
Ist sie wirklich verkauft?
Auf diese Wohnung warte ich schon ewig.
Das war die Wohnung meiner Mutter.
Ich habe sie nicht mal
von innen sehen können…
Und jetzt ist sie verkauft?
Der Vertrag ist schon online registriert.
Seien Sie bitte nicht so traurig.
Ich habe mir schon Gedanken gemacht.
Wenn sein Kind eingeschult ist,
verkauft er sie sicher wieder.
Wir sind die einzige Agentur hier am Tor.
Er wird sich bestimmt an uns wenden.
Ich halte für Sie die Augen offen.
Die Immobilienpreise fallen ja weiter.
Sobald Sie das Geld haben,
bieten wir etwas über Marktpreis.
Dann hole ich Ihnen die 201 zurück.
-Wirklich?
-Wirklich.
Dann verlasse ich mich ganz auf Sie.
Sobald ich das Geld habe, kaufe ich sie.
Dafür gibt’s einen dicken Bonus.
Frau Xu, also…
-Oben gibt es ähnliche…
-Nein. Ich will nur diese Wohnung.
Ich füge Sie bei WeChat hinzu.
Melden Sie sich, wenn es Neues gibt, ja?
-Aber…
-Scannen Sie meinen Code.
Bitte tun Sie mir einen Gefallen.
Gehen Sie auf ein paar Besichtigungen mit.
Der Monat ist fast rum.
Verfehle ich meine Besichtigungsquote,
kann ich meinen Leistungsbonus vergessen.
Frau Xu, Sie sind wirklich nett.
Ich behalte die 201 für Sie im Auge.
Unser Job ist nicht leicht.
Jeden Tag Klinkenputzen,
Besichtigungen, Meetings.
Ich habe gedacht,
es sei leichter als Versicherungen.
Sie haben Versicherungen verkauft?
Ja. Ich war ein Spitzenvertreter.
Stellvertretender Filialleiter.
Ich habe sogar eine Auszeichnung
vom Million Dollar Round Table.
GLÜCK
Jetzt übertreiben Sie aber.
Ein Filialleiter verdient
mindestens 200.000 im Jahr.
Warum dann Immobilienmakler werden?
Schauen Sie. Ich bei der Auszeichnung.
Ich hatte einfach Pech.
Ich hatte eine schwarze Kasse in der
Abteilung, wurde erwischt und gefeuert.
Sie waren bei Celestial?
Wir waren in der Firma.
Aber sie stimmen nicht zu.
Und sagen auch nicht, warum.
Bei Frau Yu waren wir auch.
Sie stimmt auch nicht zu.
Da sind Sie bei mir genau richtig.
Wissen Sie, warum Frau Yu sagt,
kein Proposal kommt durch?
Der Vertrieb bei Celestial
wird niemals zustimmen!
Warum?
70 Prozent der Belegschaft
sind im Außendienst tätig.
Die neuen Provisionsvorgaben
haben uns schon viel Geld gekostet.
Und jetzt sollen wir
gratis unsere Daten teilen.
Das hieße ja, unsere Kundenkontakte
einfach an andere zu verschenken.
Und sobald alles digitalisiert ist,
übernimmt es wohl die Internetsparte.
Die rechnet separat ab.
Das kostet die anderen Sparten Geld.
Allein deshalb
mag Frau Yu Sie doch schon nicht.
Abgesehen von den Topmanagern um den CEO
will also der Großteil der Belegschaft
gar keine digitale Transformation?
Als ich da war, haben alle so gedacht.
Ihr Consulting-Auftrag kommt vom Chef.
Keiner traut sich, offen zu widersprechen.
Also finden Sie Wege in den Meetings.
Version eins gefällt
den Filialen eins, drei, fünf nicht.
Version zwei dann
den Filialen zwei, vier, sechs nicht.
Ich verstehe.
Vielleicht hole ich mir bald zurück,
was mir gehört.
Sie wollen wirklich
bei den Vertriebsleuten mitarbeiten?
Ja, ganz sicher.
Ich mache alles, was sie machen.
Außendienst, Bankvertrieb,
Schadenregulierung, Vertragsrisiko-Check.
In jeder Abteilung mindestens drei Tage.
Nur so erkenne ich,
welche Pain Points Sie
nicht benennen können.
CELESTIAL INSURANCE
Ganz schön große Töne.
Aber unsere Arbeit ist hart.
Nicht, dass Sie aus Burn-out weinen.
Lieber deshalb weinen,
als weil mich jemand schikaniert, oder?
Ein paar alte Hasen weisen Sie ein.
WOHNGEBÄUDEVERSICHERUNG
SCHUTZ BIS IN DEN LETZTEN WINKEL
-Fahren wir mit dem Rad.
-Gut.
Wieder auf Tauchstation?
Sorry. Ich bin seit Tagen nur am Projekt.
Ich arbeite rund um die Uhr.
Mein Akku war leer.
Du hast jetzt mehr zu tun als ich.
Wie läuft das Projekt?
Hattet ihr schon
den internen Proposal-Review?
‎YE XINZHI, XU CHI
Läuft ganz gut.
Was gibt's denn?
-Hast du Feierabend?
-Ja.
-Hallo?
Alles läuft normal.
Deshalb habe ich nichts erzählt.
Mir geht es wirklich gut.
Ich bin gerade im Hotel,
esse Chips und trinke Cola.
Ich war schon mal bei dir.
Da war kein einziger Snack.
Und sonst isst du auch nie welche.
Lügst du mich an?
Ich bin im Hotel. Mir geht's gut.
Nach deiner nächtlichen Davonrennerei
glaube ich dir nicht alles.
Mach das Video an.
Nein, nein.
Mein Zimmer ist total unordentlich.
Xu Chi.
Wo bist du wirklich?
Warum druckst du so rum?
Gib mir eine Minute.
Siehst du? Ich bin doch im Hotel.
Ich sehe es.
Ich lüge dich wirklich nicht an.
Warum glaubst du mir nicht?
Entschuldige. Ich habe mir nur
Sorgen um dich gemacht.
Du hast irgendwie komisch geklungen.
Gibt es Probleme mit dem Projekt?
Ich habe nichts gesagt, weil ich weiß,
dass du mir sofort helfen würdest.
Aber du kannst mich nicht ewig anleiten.
Diesmal will ich versuchen,
alles allein zu schaffen.
-Schon flügge geworden?
-Nein.
Fast hätte mir jemand
die ganzen Federn ausgerissen.
So gerupft sollte mich niemand sehen.
Das war so peinlich.
Wie peinlich?
Ich habe vor jemandem geweint.
Aber aus solchen Lektionen
gewinnt man Berufserfahrung.
Diese Hürden jetzt
sind später mein größtes Kapital.
Erst muss ich über diesen Berg.
Dann kann mich keiner mehr stoppen, oder?
Ganz schön zuversichtlich.
Dann war die Sorge wohl unnötig.
Falls doch… Ich sage nur, falls.
Wenn du Hilfe brauchst,
komm jederzeit zu mir.
Lieber nicht.
Ich will bei dir und all den Schönheiten
nicht das fünfte Rad am Wagen sein.
XI
Hallo, Xinzhi.
Frau Liu, einen Moment. Ich habe hier…
Ich gehe dann.
Meldest du dich deshalb
in letzter Zeit nicht mehr?
Ye Xinzhi, hast du wirklich…
…keine solchen Gefühle für mich?
Was hast du gesagt? Schlechter Empfang.
Nichts.
Ich meine nur… ähm…
Wer anderen ihre schönen Pläne vermasselt,
wird vom Blitz getroffen.
Das soll mir nicht
mein Liebesglück verderben.
Außerdem bin ich jetzt mit Celestials
Vertriebsleuten im Tagesgeschäft tätig.
Wenn du neue Aufträge für mich hast,
schaffe ich die wohl nicht.
Gut. Ich bin demnächst
ein paar Tage auf Geschäftsreise.
Du hast also erst mal frei. Viel Erfolg.
Dir auch.
Liebesglück?
So kann es nicht weitergehen.
Auf gar keinen Fall.
CELESTIAL INSURANCE: CONSULTING-PROPOSAL
INTERNE AUSWAHL
BU TIANNA: 4 STIMMEN
Eine Stimme für Zhou Sen.
Zwei Stimmen für Yang Rui.
Bu Tianna bekommt…
…vier Stimmen.
Gut. Dann erzählen Sie mal.
Warum wählen Sie alle Bu Tiannas Proposal?
Die Daten sind sehr detailliert.
Das Budget für den digitalen Umbau
sinkt um 30 Prozent.
Celestial hat das letzte Proposal
unter anderem
wegen des zu hohen Budgets abgelehnt.
Diesmal klappt es bestimmt.
Gut. Wenn sich alle einig sind,
dann präsentiert Tianna!
SMARTES UNDERWRITING UND REGULIERUNG
MVP-LÖSUNG
Nicht schlecht.
-Herr Zheng.
-Herr Zheng, wir…
Ich möchte Ihnen jetzt Plan B vorstellen.
Xu Chi, Sie…
Sie…
Sprechen Sie etwas lauter, ja?
Hinten hört man nichts.
Ein gutes Proposal sollen alle hören.
Gut.
Heute möchte ich einfach Klartext reden.
Mit dem Proposal vom letzten Monat
könnten Celestials Prämieneinnahmen
jährlich um 20 Prozent wachsen.
Aber zugleich halbiert sich die Provision
der Vertreter und Vertriebsmitarbeiter
mit KPIs unter dem Median.
Dieses Proposal dagegen soll
das jährliche Prämienwachstum
auf 30 Prozent steigern
und gleichzeitig auch
die Vertriebseinkommen
um zehn Prozent jährlich erhöhen.
Sie halten das für leere Versprechen?
Denn ich weiß, für viele Leute
sind Consultants alle nur Blender.
Aber ich glaube an mein Proposal.
Geben Sie mir eine halbe Stunde.
Danach dürfen Sie mich
in der Luft zerreißen.
Gut. Zur Sache.
Ehrlich gesagt waren unsere
bisherigen Proposals nicht schlecht.
Warum aber findet Celestial
trotz all der Überarbeitungen
so wenig Gefallen daran?
Darüber haben wir lange nachgedacht.
Nach den Recherchen vor Ort
mit dem ganzen Team
haben wir das Problem endlich erkannt.
Wenn Sie unser Proposal annehmen,
legen Sie Maxmise
all Ihre Geschäftsdaten offen.
Für Maxmise ist das sehr hilfreich.
Für Sie birgt es jedoch große Risiken.
Das bereitet Ihrer Führung
schon lange insgeheim Sorgen.
Und die Kollegen im Vertrieb
fragen sich bei der Digitalisierung:
Wie viel Gewinn meiner Abteilung
schnappt sich die Internetsparte?
Und kann ich meine Kunden behalten?
Keine Sorge.
Wir wollen bei Celestial
diesmal nichts subtrahieren.
Sondern addieren.
ZENTRALE UMSETZUNGSTEPS
CELESTIAL INSURANCE: VALUE DRIVER TREE
TOP-LEVEL-STRUKTUR
Ob die neue App,
das Zentrum für digitales Marketing
und Content-Produktion
oder das Agent Cooperation Network
auf der zentralen Plattform:
All das bringt Leads und Effizienz,
die der Vertrieb draußen
tatsächlich nutzen kann.
Zum Schluss in einem Satz:
Diese digitale Transformation
soll Ihnen keine Steine in den Weg legen.
Sondern Abschlüsse bringen.
Und damit Geld.
VIELEN DANK FÜR IHRE AUFMERKSAMKEIT
Das ist der richtige Ansatz.
Bei den bisherigen Proposals
habe ich nur Bahnhof verstanden.
Herr Pi, das war ein exzellentes Proposal.
Wir sehen es uns gründlich an
-und geben bald Bescheid.
-Gut.
Besonders Frau Xu.
Ihr Proposal ist wirklich fundiert.
Sie sind zu freundlich.
Das Proposal ist der Konsens
unseres gesamten Projektteams.
Ich habe es nur präsentiert.
Aber Sie sind doch diejenige,
die bei uns im Vertrieb mitgearbeitet hat.
-Herr Zheng, ganz ehrlich…
-Ja?
Celestial hat schon mit vielen
Consulting-Firmen zusammengearbeitet.
Aber so mit angepackt wie Frau Xu
hat bisher noch niemand.
-Genau.
-Und vor allem:
Frau Xu redet verständlich.
Da verstehen alle, was sie sagt.
Ich bin bloß die Übersetzerin.
Herrn Pis und Ma Kes Ideen
habe ich in einfache Worte gefasst.
Alle haben mir sehr geholfen.
Xu Chi, so viel Lob für Sie.
Eines muss ich Ihnen sagen:
Das ist erst der Anfang eines langen Wegs.
So ein großes Projekt erfordert Sorgfalt.
Da darf nichts schiefgehen.
Falls doch etwas passiert… Nicht wahr?
-Herr Pi, beim weiteren…
-Ma Ke hat recht.
Falls etwas schiefgeht…
…kürzen wir sein Gehalt.
Herr Zheng, nach Ihnen.
Danke für die Chance.
Die haben Sie sich selbst erkämpft.
Danken Sie mir nicht.
Ma Kes Folien, die Sie so gelobt haben,
waren fast identisch mit denen,
die ich ihm am Vorabend gezeigt habe.
Nachdem er meine Präsentation gesehen hat,
hat er mir plötzlich ein völlig
neues, unbekanntes Proposal zugeteilt.
Deshalb war meine Leistung
in dem Meeting so schlecht.
Ich habe so getan,
als würde ich etwas suchen…
Wo ist er denn?
Ich habe ihn doch auf den Tisch gelegt.
Zhao Heng, hast du meinen Stick gesehen?
USB-Stick? Welche Farbe?
Den gelben.
Ich habe ihn doch in die Schachtel gelegt.
Wie kann er weg sein?
Ist er da?
Ein bisschen Kritik,
und die Kleine kriegt Panik.
Ich hatte Angst, sie wehrt sich,
weil ich sie reingelegt habe.
Aber sie ist noch ängstlicher als gedacht.
MA KE
Ich habe die Überwachungsvideos besorgt
und Beweise gesammelt,
als Ma Ke nicht auf der Hut war.
Aber, Herr Pi,
ich bin nicht hier, um zu jammern.
Ich will mir eine Chance erkämpfen.
Mein neuer Entwurf,
auf Basis eigener Recherchen.
Bitte sehen Sie ihn sich an.
Wenn er Ihnen gefällt,
möchte ich den internen Wettbewerb umgehen
und direkt bei Celestial präsentieren.
Wenn die ihn ablehnen, kündige ich.
Xu Chi.
Haben Sie bedacht,
was bei einem Fehlschlag passiert?
Sie setzen Ihre Karriere aufs Spiel.
Ich spiele nicht.
Ich will mein Schicksal selbst bestimmen.
Sie haben mir den Sieg
beim Yangfan-Cup zugesprochen.
Sie kennen mein Talent
und meine Fähigkeiten am besten.
Sha haben Sie selbst gefördert.
Sie sagt, sie mag Mitarbeiter
mit Ehrgeiz und Können.
Sie sicher auch.
Glückwunsch.
Sie haben Ihre Wette gewonnen.
Und Ihr Vortrag war sogar noch besser
als die Folien, die ich gesehen habe.
Bisher haben wir die Strukturen der Kunden
meist disruptiv infrage gestellt.
Aber die meisten lehnen es ab,
wenn man alles auf den Kopf stellt.
Sie suchen bei Consultants
eher Anerkennung und Konsens.
Und sie möchten vor allem…
Vor allem möchten sie eine Lösung,
-die ihnen wirklich die Sorgen nimmt.
-Genau.
Wenn das Projekt gut vorankommt,
gewinnt ganz Maxmise.
Aber es läuft eben nur wie vorgesehen.
Deshalb bekommen Sie keinen Bonus.
Und Ma Ke bekommt auch keine Strafe.
Verstanden.
Ein Unternehmen zu führen ist kompliziert.
Allzu klares Wasser hat keine Fische.
Und ich habe vorhin extra betont,
dass das Proposal Ma Kes Verdienst ist
und das des gesamten Teams.
Ma Ke ist ein kluger Mann.
Sie haben sein Gesicht gewahrt.
Dafür wird er sich revanchieren.
Wissen Sie was?
Sie sind mutiger als alle anderen.
Und Sie wissen klarer,
wohin Sie sich entwickeln wollen.
Deshalb werde ich künftig
höhere Ansprüche an Sie stellen.
Was für Ansprüche?
Darf ich künftig nicht mehr
mit GPS Schafe zählen?
Soll ich BeiDou nehmen?
Sie kennen den Witz also auch.
Humor ist eine gute Waffe.
Setzen Sie ihn öfter ein.
-Xu Chi. Glückwunsch.
-Danke.
Gut gemacht, Xu Chi.
Ma Ke, Sie sind zurück.
Quatsch nicht! An die Arbeit.
Xu Chi.
Sie sind zurück. Nein, bleiben Sie sitzen.
Ich möchte kurz mit Ihnen reden.
Kommen Sie doch in mein Büro.
Den Laptop brauchen Sie nicht.
Die Rückfahrt war sicher anstrengend.
Lassen Sie den Laptop hier.
Diesmal hat sie richtig abgeräumt.
Sie ist mit Pi im Auto zurückgekommen.
Kaum war Tianna fertig,
ist Xu Chi einfach nach vorne
und hat losgelegt.
Alle waren baff.
Und es war super. Sie hat alle umgehauen.
Zhao Heng.
Was ist mit deiner Prinzessin?
Gehst du nicht zu ihr?
Eine Prinzessin braucht keinen Trost.
Die ist nicht wie wir schwachen Menschen.
So ein Zufall.
Glückwunsch.
Danke.
Als ich dir vorhin zugesehen habe,
habe ich richtig Angst bekommen.
Wovor denn?
Dass du immer besser wirst
und nicht mehr mit mir essen gehst.
LASS UNS NACHHER GUT ESSEN GEHEN.
Kommt darauf an, was es gibt.
Seit heute Nachmittag zurück?
Ja.
Tianhe übernimmt jetzt der Projektmanager.
Ab heute kümmere ich mich
vor allem um unseren Plan
rund um Wen Ruosen.
Dass Wen Ruosen dich reingelegt hat,
ist doch fast zehn Jahre her, oder?
Er ahnt sicher nicht mal im Traum,
dass du es noch nicht vergessen hast.
Iss.
Seit wann hängst du beim Essen
auch nur noch am Handy?
Leg es weg.
Was von Xu Chi. Das muss ich lesen.
Was hat die Kleine geschickt?
Ziemlich interessant.
Vor ein paar Tagen
hat es bei ihrem Projekt Probleme gegeben.
Ich habe ihr meine Hilfe angeboten.
Aber sie hat gesagt,
sie will es aus eigener Kraft lösen.
Details hat sie mir nicht erzählt.
Ich war noch besorgt.
Eben schreibt sie,
sie hat alles perfekt gelöst.
Dazu die Projektzusammenfassung.
Die kann sie jetzt auch schon schreiben?
DREI-SCHRITTE-STRATEGIE
Das ist wirklich gut geschrieben.
Mutig, klug und mit Augenmaß.
Respekt vor dem Nachwuchs.
Komm. Prost.
Darauf trinken wir. Das ist echt gut.
Du hast ein richtiges Rennpferd
herangezogen.
Ich sage dir,
geh nach der Rente an eine Business School
und gib EMBA-Kurse.
Dazu habe ich keine Lust.
In all den Jahren
habe ich nur sie getroffen.
Jetzt lass mal diesen Blick. Dieses…
Dieses stolze Grinsen. Hör auf damit.
Mir wird ganz schlecht.
Jetzt weiß ich, warum du sie magst.
Euch beide hat euer Chef verletzt
und verraten.
Das habt ihr nicht geschluckt
und euch ohne Zögern gerächt.
Sie hat es geschafft.
-Ich noch nicht.
-Du gibst es zu.
Was gebe ich zu?
Dass du sie magst. Was denn sonst?
Ein kleiner Bluff, und du verrätst dich.
Da sind dir deine wahren Gefühle
rausgerutscht, was?
Trink.
Themawechsel. Dann stimmt es erst recht.
Trink endlich.
Also, wie sieht es wirklich aus?
Du hast dich längst in sie verliebt,
aber es selbst noch nicht gemerkt
und bist dir nicht im Klaren darüber.
Muss ich dir erst einen Tritt geben,
damit du endlich aufwachst?
Nein, du… Setz dich. Hör mir zu.
Ich will nur wissen:
Wann sagst du es ihr endlich?
Sieh mich an.
Du willst es nicht hören,
aber ich muss es dir sagen.
Du hast dich längst in sie verliebt,
aber es selbst noch nicht gemerkt
und bist dir nicht im Klaren darüber.
Muss ich dir erst einen Tritt geben?
-Danke. Fahr vorsichtig.
-Gute Nacht.
EINFAHRT TIEFGARAGE
-So ein Zufall.
-Ja.
So ein Zufall.
-Er ist…?
-Mein Kollege.
Wir sind im selben Projektteam.
Kein Wunder, dass es bei Celestial
so gut gelaufen ist.
Die Kraft der Liebe also.
Was redest du denn da?
Wir waren bloß zusammen essen.
Höchstens war es… ein Date.
Muss dir nicht peinlich sein.
Ich entspanne mich in meiner Freizeit
auch auf verschiedene Weise.
Stimmt.
Du hast ja gesagt, als guter Consultant
braucht man ein Ventil für seine Gefühle.
Ich lerne eben schnell.
Gute Schülerin.
Ich will noch viel von dir lernen.
Zum Beispiel, wie man…
Hab ich gerade beim Bierkaufen gewonnen.
Für dich.
Ich habe noch ein Meeting.
Ich gehe dann. Tschüss.
Untertitel von: Anemone Bauer